---
layout: post
title:  "Como aumentar a sua segurança com um sistema de CFTV?"
description: A tarifa de energia é, de maneira simplificada, o preço pago pela energia[...]
date: 2019-01-20
categories: CFTV
img: CFTV.jpg
author: Anne Matos
---

Sabe-se que atualmente a criminalidade no Brasil tem aumentado consideravelmente ao longo dos anos.
De tal forma, o povo têm buscado medidas particulares para sanar essas práticas, e um dos métodos 
mais adotados atualmente têm sido o monitoramento por CFTV (Circuito Fechado de Televisão).

**Como ele atua?**

Este sistema de monitoramento atua na garantia da segurança tanto residencial quanto empresarial,
impedindo a prática de atividades ilícitas, como invasão, depredação, furtos, roubos, e demais.

Através do CFTV podemos aumentar a segurança de todos os locais monitorados, além de 
reduzir a necessidade de trabalho por meio de vigilantes, o que o caracteriza como um 
serviço que apresenta rápidas tomadas de decisões em casos de emergência e com uma 
relação custo-benefício bem menor, já que seu custo de manutenção é relativamente baixo.

**Por fim, por que ele é importante para a sua segurança?**

Há diversas pesquisas e constatações já realizadas em diversos locais, que possuem 
esse sistema, e é fato que a simples presença de uma câmera simples inibe essas 
ações criminosas e os infratores a partir daí começam a evitar locais monitorados!

**Como é feita a implantação do CFTV?**
É necessário fazer um estudo de caso, fazer uma profunda análise sobre os pontos de maior tráfego de pessoas, os que são mais vulneráveis, onde as câmeras poderão ser instaladas, além de traçar os objetivos de cada captação de imagens.
Além do aspecto operacional, a implantação demanda que haja uma infraestrutura de rede adequada para que o sistema funcione sem interrupções. Afinal, a qualidade do sinal necessita da internet e da integração entre todos os equipamentos.

A ENETEC – Consultoria Júnior realiza projetos de dimensionamento de 
sistemas de monitoramento por CFTV. Entre em contato conosco!

Seja em relação à sua residência, ao seu
comércio ou sua indústria, nós podemos te ajudar.

Estamos de olho na sua segurança, ela não tem preço!

Mais informações: http://enetec.unb.br/#contact

