---
layout: post
title:  "Brasil - o país com maior incidência de raios no mundo."
description: Saber como proteger sua casa, comércio ou indústria de raios é essencial. Leia o texto!
date: 2019-04-09
categories: SPDA
img: SPDA.jpg
author: Lucas Ferreira
---

Segundo dados do INPE (Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais), o Brasil está em primeiro lugar do ranking de incidência de raios no mundo. Estima-se que, em média, caiam cerca de **50 milhões de raios** por ano em território nacional. 

Em âmbito estadual, o Distrito Federal não fica muito atrás. o DF já foi considerado o terceiro estado com maior incidência de raios por metro quadrado. Ano passado, o INPE registrou cerca de 920 raios na região em menos de 24 horas. É preciso tomar cuidado, as descargas podem causar imensos prejuízos, **materiais e imateriais**.

A explicação do número de raios se dá pelo fato de que a maior parte do território brasileiro se encontra na zona tropical do planeta, área central onde o clima é mais quente. Isso facilita a criação de tempestades. A mistura de massas de ar quentes e frias é comum por aqui, gerando mais nuvens conhecidas como cumulonimbus, bastante carregadas, que podem gerar as descargas atmosféricas.

O Sistema de Proteção contra Descargas Atmosféricas (SPDA) é a solução que protege os imóveis dos raios. Quando bem projetado, o SPDA consegue conduzir a descarga corretamente do para-raio até o chão. Contudo, se tiver mal estruturado ou já está muito antigo, é possível que equipamentos elétricos e eletrônicos queimem durante uma tempestade. Infelizmente, é possível também que pessoas possam se machucar **dentro de suas próprias casas**.

Caso você perceba algum sinal de perigo, por favor, não deixe de entrar em contato conosco! Estamos aqui para garantir a **sua segurança** dentro de casa.


Mais informações: http://enetec.unb.br/#contact